[음악: '하이클래스' 주제곡]
[우아한 음악]
(지용) 그때도
지금도
그리고 앞으로도
영원히 변함없을 거야
(여울) 어머, 하하
(지용) 사랑해
[우아한 음악-계속]
[몽환적인 음악]
[긴장되는 음악]
하아...
엄마, 왜 그래?
괜찮아?
아, 어 아니야
엄마가 깜빡 잠들었나 보다
오, 저기 봐
(이찬) 어? 엄마, 저기 봐
[밝은 음악]
아들, 좋아?
(이찬) 너무 신나
엄마, 바람이 자꾸 간지러워
(여울) 하하하
[밝은 음악-계속]
(이찬) 우와 여기야?
(여울) 응, 여기야
(이찬) 학교 완전 짱이다, 엄마
(여울) 그렇지? 어, 비 온다
제주 날씨 변덕스럽다, 그렇지?
(이찬) 응
[경쾌한 음악]
(여울) 와...
저긴가 보다
(이찬) 우와
- 재미있겠다, 그렇지?
- (이찬) 응, 헤헤
[클래식 연주 음악 소리]
(여울) 너무 좋다, 그렇지?
[밝은 음악]
발레 수업도 있구나
(이찬) 엄마, 저런 것도
할 수 있어, 엄마?
그럼, 엄마도 할 수 있지
(메리) [영어]
(여울) 저거 봐
와아
(이찬) 우와
우와
(여울) 많다
[여울과 이찬의 중얼거리는 소리]
[영어]
(통역사1) [영어]
(여울) 가자
엄마, 나, 갔다 올게
그래, 기다리고 있을게, 잘하고 와
파이팅
(이찬) 응
[여울의 한숨]
(도영) 아, 저 차 키 안에 있어요
아, 저기 차도영 씨
아, 사인이요?
종이랑 펜 주세요
그게 아니고요
(남자1) 이쪽엔 주차 안 되시고
저기 지하에 직접 주차하셔야 됩니다
아... 가자
(시우) 아휴, 내 이럴 줄 알았어
아오, 조용히 해
어우, 창피해, 으휴
으흠, 너
오늘 인터뷰 준비 잘했지?
오브 콜스
오늘 인터뷰에 앞으로 네 인생
내 인생이 걸렸어, 응?
어, 너 제시카 티처 말 기억하지?
(도영) 딴 애들보다 먼저
자신 있게, 당당하게
보이스
비 앰비셔스
그래, 잘 아네, 딱 그렇게만 해
(도영) 가자
(시우) 아, 엄마 그런데
비 오는데 뚜껑 안 닫아?
아이, 그래서 우리 모자 쓰고 왔잖아
- 가자
- 에휴
(여자1) 차도영, 어머, 차도영
- (여자2) 맞지?
- (여자1) 여기 시험 보러 왔나 봐
(여자2) 어머, 실물이 너무 예쁘다
(여자3) 피부 봐, 피부 봐
완전 물광 피부
[사람들의 수군거리는 소리]
(도영) 아, 뭐야 내가 1빠야?
(여자4) 대산그룹 남지선 아니야?
[사람들의 수군거리는 소리]
[영어]
(지선) [영어]
(통역사2) [영어]
(도영) 어머, 언니, 이제 왔어?
콘셉트가...
(지선) 작정하고 온 거야?
아, 뭘 포인트 좀 준 거 갖고
이번 S/S 시즌 피스
(도영) 청담 본점에서
스페셜 프리 오더로 제일 먼저 받았지
네 오디션이 아니라 애들 인터뷰야
(지선) 네가 주목받아 뭐 하려고
아이, 나도 알아
하, 그런데 이 인터뷰는
처음 딱 10초면 게임 끝이잖아
(도영) 하, 뭔가 차별화된
에지가 있어야 그...
눈도장이라도 받을 거 아니야
에휴, 언니야
첫째도 여기 다니겠다
여유 있어서 모르시겠지만
(지선) 여유는 무슨
Sibling advantage가
합격 보장도 아니고
그냥 가점 조금 더 있는 거뿐이야
애들 학교 보내는 거 갖고
유난 떨지 말자
아, 예, 그러시겠죠, 남지선 대표님
(도영) 아이, 그 시블...
어드밴티지인지 뭔지 아주 진짜 부럽다
시우야말로 독수리
여권이라 여유 있잖아
(도영) 말도 마
저 자식 하는 것만 보면 진짜
있던 가점도 죄다 깎아 먹게 생겼다고
아...
(영주) 오, 마이 준희 엄마?
(영주) 왓 어바웃 유 히얼
여기서 다 만나네
자기들도
(지선) 같이 지원했구나, 몰랐네
(경아) 제주도에
새로 병원 오픈했다더니
애 학교 때문이었네요
둘째도 여기로?
(지선) 그렇지, 뭐
다들 마찬가지겠지만
이만한 대안도 없잖아
애들 벌써부터 유학 보내기도 그렇고
- (경아) 맞아요
- (영주) 예, 댓츠 라잇
(도영) 어, 저, 그런데 누구
(지선) 응, 인사들 해
내가 얘기했었지?
이쪽은 케이미디어 사모님
이쪽은 국회의원
헉, 어머
안녕하세요, 얘기 많이 들었어요
곽시우 엄마 차도영이에요
- (경아) 아, 그러시구나
- (영주) 나이스 투 미트 유
안녕하세요
아, 예, 안녕하세요
혹시 경남초?
아니요, 저희는 정명초예요
아, 난 또 낯이 익어서
아, 예
(지선) 정명이라면
대치동에 있는 그 공립?
예, 예
엄마들 엄청 열심인 학교라 들었어요
(도영) 언니, 나도 아메리카노
저, 혹시 그쪽도
외국에서 살다 왔어요? 독수리?
아, 아니에요, 저희는 그냥
국내파예요
아
(지선) 어쨌든 좋은 결과 있길 바라요
네, 감사합니다
(통역사1) [영어]
(면접관1) [영어]
(도영) 으흠
오! 셀러브리티 으흠
[영어]
땡큐
하, 아무래도 제가 배우다 보니까
이렇게 유명세라는 것도 있고
애를 도저히 일반 그
퍼블릭 스쿨에 보낼 순 없겠더라고요
(도영) 아, 쓸데없는 말이
좀 많아요
그런데 여기는 수준들도 다 비슷하고
프라이버시 보장은 철저하잖아요, 응?
(통역사1) [영어]
응, 끝?
하아, 무리해서
애한테 공부 강요할
생각 같은 건 없어요
뭐 한다고 되는 것도 아니고
(도영) 아무튼
여기서 자기 적성 찾고
친구들이랑 잘 지내다 뭐
나중에 유학을 가든
어차피 자기 아빠 비즈니스
잘 물려받으면 되는 거죠, 뭐
아, 그리고 뭐 SKY
요즘 별 볼일 있나요
오! 우리 아파트 상가
치킨집 사장님도 서울대 나왔어요
하하
[익살스러운 음악]
아, 저
그런데 이거
엄마가 영어 잘 못 한다고
막 점수 불이익 있고
그런 거 아니죠?
괜찮아요
하하
마이 선 이즈 어 굿 보이
굿 보이
(면접관1) [영어]
잘 아시겠지만
9학년 학생회장
이준모 학생 학부모입니다
저는 PTA 학부모
대표를 맡고 있고요
(통역사2) [영어]
(면접관2) [영어]
그냥 조금 더 열심히
하는 편이죠, 우리 준희가
(면접관3) [영어]
(지선) 흠, 글쎄요
아무래도 오빠가 이 학교에
잘 다니고 있다 보니
둘째도 당연히
이 학교에 오는 걸 생각하게 됐죠
다른 이유보다
남매가 같은 학교에 다니는 게
아이들이나 저한테도 좋겠다 싶었고요
뭐든 자연스러운 게
제일 좋은 거 아니겠어요?
(통역사2) [영어]
[영어]
엄...
하하하
아니, 나 그냥 한국말로 할게요
(영주) 음, 팔로알토에서
킨더 때까지 쭉 살다 왔어요
음, 제 전공도 전공이지만
우리 노아는 음, 뮤직
음, 클래시컬 쪽으로
스페셜리 탤런트가 있어서
그쪽으로 포트폴리오
만들어줄 생각이에요
음... 학교 방과 후 활동
같은 데도 뮤직 프로그램이 있고
음, 뮤직 페스티벌 같은 데도
참여할 수 있어서 더 좋을 거 같고요
(경아) 곧 청산이 코앞이라지만
그이도 애 교육에 관한 만큼은
워낙에 관심이 많거든요, 하하
개천에서 용이 날 필요가 없데도
자기 자식을 붕어, 미꾸라지로
키우고 싶은 부모가 어디 있겠어요
부모 마음이야 다 똑같죠, 하하
그리고 이 학교에 오는
수준이 다들 높으니까
음, 비슷한 친구들끼리 어울려 다니면
너무 좋지 않겠어요?
하하하
(면접관2) [영어]
[영어]
(면접관3) [영어]
(선생님) 저도 어지간하면 이런 말씀
안 드리고 싶습니다, 어머니
집안에 그런 일도 있으셨고
그간 상황이 여의치 않으셨겠습니다만
지금 이찬이 때문에
학급 운영에 차질이 많습니다
정말 죄송합니다
(선생님) 여기는 강남 안에서도
특히 교육에 열정적인 거
잘 아시잖아요
학교에만 맡기실 게 아니라
가정에서도 제대로
신경을 써 주셔야죠
이번 세준이랑 일만 해도
(세준 모) 하아...
우리 애 진단서예요
그쪽 앞으로 내용증명
보냈으니까 확인하시고요
정식으로 소송 절차 밟을 거니까
그렇게 아세요
우리 세준 아빠
중앙지검에 있는 건 잘 아실 거고
그쪽도 법조계 분이시라니
법대로 하는 게 클리어하잖아요
(여울) 아, 이러지 마시고요
아직 어린애들이잖아요, 부디 너그럽게
(세준 모) 애가 잘못했으면
부모가 책임을 져야죠
우리 세준이
그 여리고 여린 팔에
깁스를 이만큼을 했다고요
하, 그동안 그 집 애 때문에 받은
정신적, 육체적 스트레스 생각하면!
(선생님) 어머니
[세준 모의 한숨]
두 번 다시 이 학교에서
그쪽이랑 마주치고 싶지 않네요
하아, 제가
어떻게 하면 기분이 좀 풀리실까요
댁의 아이
세준이 앞에서
정식으로 사과시키세요
- 사과요?
- 왜 싫어요?
(세준 모) 그럼 전학을 가든
자퇴를 하든 알아서 결정하든가
[여울의 한숨]
[세준 모의 한숨]
(여울) 이찬아, 세준이 엄마 오셨어
친구한테 잘못했으면 사과하고
화해하는 거잖아
우리 세준이한테 사과할까?
아니야, 나 잘못하지 않았어
그래
알았어
[문 열리는 소리]
(여울) 애가 사과 안 하겠다네요
저희 애만 사과한다는 것도
좀 그렇고요
[세준 모의 한숨]
잘못이 없다?
애가 다쳤는데 지금
그게 할 소리예요?
먼저 시작한 건 세준이죠
(여울) 책상으로 이찬이를
밀치려다가 넘어졌다던데
물론 세준이만큼은 아니지만
이찬이도 얼굴을 다치긴 다쳤어요
정 사과를 받고 싶으시면
세준이도 같이 사과해 주세요
- (세준 모) 하...
- 이찬이도
세준이 때문에 힘들었으니까요
하 참
(여울) 그간 저희 이찬이 때문에
신경 많이 쓰이게 해드린 점
정말 죄송합니다
선생님 말씀대로
잘 준비된 아이들만 학교에 온다면
참 좋겠죠
그런데 그럼 학교는
무슨 필요가 있겠어요
선생님도 뭐 하러 계신 거고요
안 그런가요?
(선생님) 어머니
말씀이 좀
(여울) 이찬이 때문에
학급 운영에 차질이 많으셔서
그동안 세준이랑 다른 애들이
이찬이 왕따 시킬 때
그냥 모른 척하신 건가요?
어머, 왕따라니요?
(선생님) 오해가 있으셨나 본데요
어머니
그건 애들이 아직 어려서
(여울) 어려도
애들이 알 거 다 압니다
이찬이 괜히 친구 괴롭히고
때리는 애 절대 아닙니다
하, 이거 지금 나랑
한번 해보잔 말인데!
[여울의 한숨]
저도
더 이상 이런 학교에 저희
애 보내고 싶지 않습니다
(여울) 아이를 비정상
취급하고 편 가르는 분
선생님이라고 부를 생각 없고요
어머니
(여울) 소송을 하든 고소를 하든
뭐 좋을 대로 하세요
그간 수고 많으셨습니다
(세준 모) 어머, 어머
세상 무서운 거 없다더니
보세요, 선생님
저런 엄마 밑에서 애가 뭘 배웠겠어요
어쩌다 범죄자 집구석이랑 엮어갖고
아, 진짜!
[잔잔한 음악]
(이찬) 엄마
미안해
괜찮아
엄마 믿어
이찬이가 먼저 그럴 리 없는 거
(여울) 그럴 이유가
있었을 거라 생각해
(이찬) 애들이
세준이가 아빠, 엄마 때문에
죽었다고 그러잖아
자꾸 그래서
아니지?
진짜로 그런 거 아니잖아, 엄마
어휴
(여울) 그랬구나
집에 가자
가방 줘
[잔잔한 음악-계속]
제주도?
(상담사) 제주도 국제학교요?
그들만의 리그죠,
아이들에게는 천국이지만
요즘 조기 유학은 꺼리는 추세인데
해외 명문 캠퍼스를
제주도에 옮겨놨으니
뭐 다들 보내고 싶어 안달들입니다
영어는 기본에 골프, 승마
오케스트라까지 휴우
솔직히 국내 학교들하고는
차원이 다르잖아요
그렇죠
쓰읍, 얼마 전에 ‘스카이 캐슬’인지
하는 드라마 있었죠?
아, 예
그거는 하하, 대치동
중산층 입시 성공기예요
아, 그게 무슨
(상담사) 진짜 하이클래스들은
그렇게 죽자고 의대 목숨 안 걸어요
의대 나와 의사 해 봤자
결국, 월급쟁이인데
의사, 변호사가 돈 많이
버는 시대는 이제 끝났잖아요, 하하
아, 어머님 직업이?
(여울) 변호사입니다
아...
하하하하, 하하하하
(상담사) 음, 뭐 아무튼
거기서는 애들이 즐겁게 학교
다니면서 또 좋은 학교를 가니까요
그래서 어머님도
저희한테 오신 거 아닌가요?
아, 실은
저희는 뭐 그런 형편도
뭐 그런 이유도 아니긴 한데
(상담사) 그러면
그보다도 입학은 많이 어렵나요?
(상담사) 음...
TO도 합격자도 철저히
비공개 원칙이라서
일단 시험 자체보다
조건 맞추기부터 쉼지가 않죠
지금 준비해서 들어가기는 좀
힘들긴 한데
영유 졸업하고 최소
6개월씩은 시험 준비를 하거든요
아이비 출신 유학파
튜터 코디를 붙이기도 하고요
아, 시험을 튜터 코디랑요?
(상담사) 그래도 아드님 같은
경우는 주니어 과정이니까
별도 테스트는 없고
1차 서류 심사,
2차 수업 참여도 평가
마지막 3차가
1:1 심층 면접에 학부모 면접인데
이게 비중이 제일 높거든요
하아, 뭐가
굉장히 많네요
혹시
학교나 재단 쪽에 연줄이 있으신가요?
아니요
(상담사) 음, 그럼
재학생 중에는요?
없어요
그런데 그게 많이 중요한가요?
쓰읍, 뭐 그럼...
글쎄요
어, 솔직히 이런
말씀드리긴 좀 그렇지만
(상담사) 공부나 아이가
똑똑하다고만 붙는
그런 학교는 아니라서요
[익살스러운 음악]
[영어]
(여울) [영어]
(면접관2) [영어]
[영어]
(면접관3) [영어]
(면접관1) [영어]
[영어]
(통역사1) [영어]
애들 끝나려면
아직 시간 좀 남았는데
괜찮으면 어디 가서
다 같이 차라도 한 잔씩 할까
콜
마침 근처에 우리 레스토랑이 있는데
레스토랑 홍보 좀 겸사겸사할게요
좋아요
오우, 리얼리 이즈 굿 레츠고
(영주) [영어]
(영주) 남편이랑 갔던 데 생각난다
너무 근사해
분위기도 좋고
지난달에 오픈했어요
놓치고 싶지 않은
아주 괜찮은 셰프가 있어서
(도영) 앞으로 잘 부탁드려요
(경아) 어머, 그래요?
도영 씨 진짜 대단하다
애 학교에 자기 일에
사업까지?
아, 뭘요
앞으로가 문제죠
우리 시우가 잘 따라와 줘야 하는데
이건 뭐
자기 엄마 편한 꼴을 못 보네요
아으
(영주) 도영 씨도 이번에
제시카 콜이랑 준비했어요?
어머, 제시카?
(경아) 작년에 삼행그룹
서 회장님댁이랑
야구선수 황정치 씨네
붙였다는 그 코디요?
(도영) 아, 네
실은 저도 그 집
언니 통해 소개받았는데
확실히 국제학교
전문 코디는 다르더라고요
쓰읍, 그 어디라더라
대학이 브라...
브라 어디라던데
(경아) 브라운이요
댓츠 라잇, 브라운
(도영) 거기 박사 출신에
우리 시우 카운슬링도
꼼꼼하니 아주 똑부러지게 하더라고요
뭐
결과야 나와봐야 알겠지만
어쨌거나 이것도 인연인데
준비하느라 다들 고생했어
(경아) 고생하셨어요
- 치얼스
- (영주) 치얼스
아, 그런데
아까 그 35번 엄마는 뭐야
좀 똘...
하하, 독특하지 않아?
딱 봐도 우리 과는 아닌 거 같고
(도영) 외국 살다 온 것도 아니래고
신경 쓰지 마
뭐 우리끼리 얘기지만
이게 애들 실력만 갖고
되는 것도 아니고
(레이첼) [영어]
[영어]
(준희) [영어]
(레이첼) [영어]
[영어]
(시우) [영어]
[아이들의 웃음]
[영어]
(지선) 면접만 해도
평소에 나오는 에티튜드하고 자질이
이 학교에 얼마나 적합한 학생인지
그런 건 준비한다고 되는 게 아니니까
아 유 뮤트?
넌 왜 아무 말도 안 해?
(영주) 댓츠 트루
솔직히 이제 강남, 강남
그놈의 강남 대치동 타령?
So sick
신물나
요즘 메디컬, 로스쿨 가려면
유치원 때부터 달려서
초등 3학년이면 판가름 난다는데
헉, 오 마이 투웰브 이얼스
아니, 그렇게 12년을
돈 처들여 애 골수까지
쪽쪽 뽑아먹을 일인가, 이게
그렇게 서울의대 나왔다는 애들
지금 우리 병원에 내 밑에서
나한테 월급 받고 있는데
(다 함께) 하하하하
(영주) 댓츠 왓 아이 민
(지선) 아무튼 부모가 능력 되면
일찍부터 좋은 환경에
애들이 원하는 능력이나
적성 찾아줘야지
- (도영) 그렇지
- (지선) 그런 의미로 보면
여기는 애들한테 더할 나위도 없고
(경아) 그러게요
이제 여기가 강남 추월해서
포스트 강남 되는 건
시간문제일 거예요
강남이 달리 강남이겠어요
(영주) 예아
아, 그런데 여기서는
애프터 스쿨은 어떻게 해?
[영어]
안 그래?
아니, 어떻게 손 놓고 있어
[영어]
안 할 수도 없잖아
분위기 적응하려면
처음 3개월이 제일 중요해
여기는 학기가 9월부터 시작이니까
지금부터 팀 짜서
튜터 붙이고 하면 좋겠어요
오, 그거 좋다, 나 완전 찬성
우리 이렇게 다 같이
한 팀 하면 되겠다, 그렇지? 어?
좀 두고 보자고
애들 실력에 따라 달라지는 거니까
아오, 정말
(지선) 담배 좀 끊어
(도영) 이거?
이거 비타민이야
아, 그나저나
이번에는 몇 명이나 뽑는 거래?
언니는 뭐 들은 거 없어?
준희 붙고 우리 시우만 떨어지면
아, 완전 쪽팔려서 어떡해
(지선) 이번에 킨더 과정에서
나간 애들이 거의 없던데
그래서 TO가 많지 않은 모양이야
맥시멈 10명이라는데
뭐?
그거밖에 안 뽑는다고?
걱정하지 마
(지선) 시우 정도면 별문제 없을 거니까
Sibling 리스트랑
국외자 자녀 명단 확인했다
정말?
대박
(지선) 지인 추천 비중이 높은 데는
다 그만한 이유가 있지
1년에 1억씩 들어가는 데를
오고 싶다고 아무나 다 들어오니
아, 역시 언니 짱이다
(도영) 이 정보력과 네트워크
와, 존경스러워
오버는 사절
가자, 애들 끝날 시간 다 됐다
(지선) 오늘 반가웠어요
아, 예 저도요
또 보면 좋겠네요
예, 예
(준희) 엄마, 쟤 내 뒤였는데
미국도 안 가봤나 봐
유니버셜 스튜디오가 뭔지도 몰라
거기 애들 시시하고 재미없댔더니
(시우) 아, 그 멍청이
발음도 개구려
(시우) 치, 소 스투피드
(도영) 야, 곽시우
너 엄마가 그런 말 쓰지 말랬지
(시우) 리얼리, 진짜야
내가 걔보다 훨 잘 봤거든
비 앰비셔스, 하하
그래
아주 대단히 자랑스럽다, 야
[시우의 웃음]
[도영의 한숨]
(도영) 아으
(여울) 오늘 어땠어?
(이찬) 그냥 그랬어
[여울의 한숨]
(여울) 그냥 그런 게 뭔데?
(이찬) 그냥 그랬다니까
[이찬의 웃음]
저기 이찬아
우리 여기 못 오더라도
너무 아쉬워하지 말자, 응?
왜? 나 이 학교 꼭 올 건데
허어
여기 그렇게 오고 싶어?
응, 엄마는 아니야?
아, 엄마도
그러면 참 좋겠는데
[음악: '하이클래스' OST
Paige 'Dawn']
(이찬) 엄마 선물
(여울) 와, 예쁘네
고마워
이찬아
너 좋으면 우리 여기 와서 살까?
(이찬) 정말?
그런데 엄마, 회사는?
엄마 회사 안 가도 돼
이제 하루 종일
이찬이랑만 있을 거니깐
진짜? 진짜지?
응
아빠도 같이 있었으면 좋았을 텐데
(여울) 그러게
그랬으면 얼마나 좋았을까?
[음악: '하이클래스' OST
Paige 'Dawn'-계속]
[이찬과 여울의 웃음]
(지용) 이찬아
(여울) 아빠다
[여울의 웃음]
(이찬) 들어갈까?
[이찬의 웃음]
(지용) 그냥 와
빨리 와
(여울) 어머!
(지용) 엄마 간다
[익살스러운 음악]
[카메라 셔터음]
입학 결과 오픈 전
두근두근 너무 떨려요
아, 아니야, 아니야
이따 열어봐야지, 리얼하게
(남자2) 안녕하세요, 차도영 씨
(도영) 아, 남지선 대표님 계시죠?
(남자2) 네
[익살스러운 음악-계속]
아, 사인이요?
종이랑 펜 주세요
아, 대표님 사무실에 올라가려면
제가 카드를 찍어 드려야 돼서요
아...
(도영) 크흠
아, 꼭 이렇게까지 해야 되니
(도영) 아, 나 리얼하게 찍으려고
진짜 안 열어봤단 말이야
아으, 떨려, 어떡해
저 레코드, 응?
[휴대전화 버튼음]
해
지금부터
저의 아들 곽시우 군의
입학시험 결과 공개하도록 할게요
오픈
하아
(도영) 친애하는 학부모님
곽시우 학생의
본교 입학시험 결과
입학...
대...
대기자 웨이팅 리스트에
포함되었음을 알려드립니다?
헉, 오 마이 갓
이게 무슨 시추에이션이야
(도영) 어떡해
아악, 나 이제 어떡하냐고!
아잇, 꺼, 꺼, 꺼
꺼, 꺼, 꺼, 꺼, 꺼
어?
(지선) 누구요?
TO상으로는 분명
그럴 수가 없을 텐데
대체 누가 그런 결정을 했죠?
이사장 직권이요?
[지선의 한숨]
알겠어요
나머지는 내가 직접 통화할 테니까
[도영의 한숨]
별문제 없을 거랬잖아
명단 다 확인했다며
(도영) 아, 얘 이 학교에 시험본 거
온 동네방네 다 떠들고 다녔는데
똑 떨어졌으니
이제 쪽이란 쪽은 다 팔렸어
[도영의 울음]
(지선) 좀 진정해
원래 무슨 일이든
변수가 생기는 법이야
너무 예상 밖이라
좀 당황스럽긴 하지만
왜? 뭔데, 뭔데?
누구 하나가 밀고 들어온 거 같은데
그게 무슨 소리야
우리 시우 말고 누가...
잠깐
그럼
언니보다 더 센 줄이 있다는 거야?
아직 확실하지 않다고
좀 기다리고 있어 봐
내 선에서 방법이 있을 테니까
[익살스러운 음악]
(도영) 아, 저 꼭 좀 부탁해, 언니
나한텐 언니밖에 없어
언니가 내 백이고
어, 하나님이고
부처님이고 성모마리아
나 이것만 도와주면 앞으로
평생 언니빠 할게, 어?
언니
(지선) 아, 좀 알았으니까
너 때문에 더 정신 사나워 죽겠다
(도영) 아, 그러니까
비나이다, 비나이다, 지선 님, 어?
나 이거 꼭 붙어야 돼 어떡해, 어?
언니 힘 좀 써줘
(도영) 얘들아, 모여봐
(다 함께) 네
(도영) 콩그레이츄레이션
얘들아, 합격 축하해
너무너무 잘했어
자, 이런 날
기념촬영이 빠질 수가 없지
- (시우) 불이 안 붙는데
- (유빈) 안 붙어요
그래도
아줌마 사진 올려야 되니까
우리 붙는 척만 하자
(다 함께) 네
(도영) 자
하나, 둘, 셋
[엄마들의 함성]
음, 한 번만 더
하나, 둘, 셋
와아, 너무 귀여워
됐어, 이제 가 봐
- (다 함께) 네
- (시우) 가자
(도영) 하아
나 막 여기가 이렇게 벅차오르는 게
나 쟤 낳고 오늘이 세상
감동의 순간이잖아
얘는 참
감동할 일 많아 좋겠다
(경아) 그래도 다 같이 붙어서
얼마나 다행이에요
아니, 누구 하나 떨어졌어 봐
그러니까요
아우, 끔찍해
[영어]
너희들은 이제
(다 함께) 예스, 맘!
(영주) 굿
(지선) 자, 우리도 건배하자
이대로 쭉 다 같이 치얼스
(다 함께) 치얼스
짜잔, 하하하
난 입학 선물로 이거 받았다, 하하하
- (노아) 좋겠다
- (유빈) 짱 멋져
이준희, 넌 뭐 받았냐
유치하게 드론은
난 이거
- (노아) 우와
- (시우) 우와, 좋아 보이는데
- 하하하
- (유빈) 좋다
그래도 난 이게 더 좋아, 히히히
(유빈) 짱 예뻐
(준희) 어?
누구 이사 오나?
[흥미로운 음악]
어?
(여울) 자전거 지키고 있어, 어?
엄마, 걔야, 걔
내 뒷번호
어머머, 저 엄마
(도영) 설마 쟤야?
쟤 맞지?
쟤가 시우 까고
(여울) 어머, 안녕하세요
[도영의 한숨]
(지선) 시우 엄마
앉아
옆집이었구나
넣을까, 우리
애엄마가
파트너 변호사라고 하는데
이사장하고 무슨 친분인지 모르겠지만
[문 닫히는 소리]
어쨌든 시우 문제는 해결된 거니까
그만 신경 꺼
(지선) 나중에 다시 얘기하자
왔니
오늘 Math 레슨 어땠니?
패트릭 티처랑 집중 수업 시작한 건?
[헤드폰의 시끄러운 음악]
엄마 얘기 또 안 들려?
들어왔으면
이거 먼저 빼고
인사부터 해야 하지 않아?
하아
하던 통화마저 해
나보다 학교 더 열심이신데
뭐라고?
(준모) 아, 내친김에 엄마가
그냥 학생회장까지 해
엄마 이런 거 좋아하잖아
나 대신 수업도 좀 듣고
시험도 좀 보고
너 지금 엄마한테 상당히
예의가 아닌 거 같은데
하!
(지선) 이준모!
분노는 노화의 지름길
(준모) 자꾸 인상 쓰면
얼굴에 주름 더 져
[지선의 한숨]
(도영) 이사장 직권?
뭐 어디 비선실세라도 된대?
아, 아무튼 안 그래도
재수 없어 죽겠는데
집이 바로 코앞이나까
매일매일 얼굴 마주치면서
에브리데이 재수 없게 생겼잖아, 정말
어, 어, 알았어, 들어가
에휴, 제까짓 게 변호사건 비선실세건
두고 봐 우리 시우 앞길
한 번만 더 방해했다간 아주 확 그냥
아...
어후, 스트레스받지 말아야지
후우
아
[익살스러운 음악]
[카메라 셔터음]
자기 관리 중
홈케어 Home
K...
C?
아, 아니야, 아니야
요즘 영어 많이 써도 또 욕먹지
홈케어
[도영의 한숨]
(여울) 네, 사무장님
네, 이사는 잘했는데
아휴, 짐정리가
하나도 안 돼 가지고
정신이 하나도 없네요
회사도 별일 없으시죠?
(사무장) 변호사님
너무 갑작스럽게 그만두셔서
클라이언트들 컴플레인 때문에
저희도 아주 괴롭습니다
에휴, 죄송해요
저도 일이 생각보다
빨리 진행되는 바람에
예?
그게 무슨 말씀이세요?
그게
그 이번 해외 신규 클라이언트 중에
꼭 변호사님하고만
하겠다는 분이 계셔서
(사무장) 어떻게 한 번만
맡아주시면 안 되겠습니까?
로펌 소속이 아닌
프리 계약식으로 하시더라도
죄송해요, 사무장님
저도 도와드리고 싶은데
지금은 그냥 아이에게만
집중하고 싶어서요
저 그동안 너무 앞만 보고 달렸잖아요
(사무장) 아, 그럼
다음에 꼭 좀 부탁드리겠습니다
네
(여울) 네, 감사합니다
[여울의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(여울) 남편이 이찬이 명의로
구입한 집이라고요?
(은행원) 네, 관리 대리인을
저희 은행으로 지정해놓으셨는데
이번에 관리계약 기간이 종료되십니다
남편분 사망으로 이제 이찬 군
친권자는 변호사님뿐이니까요
이번 일과 연관된
수익 재산이 아니어서
압류 대상에서는 제외됐는데
그동안 모르셨습니까?
네, 처음 들었어요
그러면 남은 자산들과 부동산 전부
(여울) 가압류랑 경매로
넘어가게 되면 남은 건
(은행원) 이 집뿐입니다
항상 나 놀래키더니
여긴 또 언제 이렇게 뒀던 거야
(여울) 이찬이 말대로
당신 같이 있었으면
나
당신 거까지 다 해서
이찬이 잘 키울게
그러니까 우리 지켜봐줘
이찬아, 이제 자야지
안이찬
이찬아
[이찬의 웃음]
어, 우리 이찬이가 어디 갔지
어, 어떡해, 이찬이가 없어졌어
이찬아! 여기 있다, 하하하하, 아이고
- (이찬) 나 잡아봐라
- (여울) 이리 와, 이찬이 잡자
어흥
이리 오세요
[이찬의 웃음]
엄마한테 오세요
어이고, 그렇게 좋아?
(이찬) 응, 짱 좋아
여기가 우리 집이지?
(여울) 응, 이제부터
여기가 우리 집이야
이찬이 이제 엄마랑 뭐 하고 싶어?
(이찬) 엄마랑 하면 뭐든지 다 좋아
그러면
우리 지금까지 못 했던 거
다 해볼까?
지겨워질 때까지?
(이찬) 정말?
약속
약속!
[여울의 뽀뽀 소리]
(여울) 가자, 이제 자자
우리 찬이 자, 자, 자, 자,
자자
가자
[밝은 음악]
어, 이찬아
잠깐만 이찬아, 잠깐만
어휴
아휴
아, 힘들어
엄마, 힘 좀 내
(이찬) 뭐야, 겨우 이만큼 와갖고
아니
이찬아, 엄마 그래도
운동을 꽤 했었는데
우리 이찬이 살쪘나?
- (여울) 어?
- (이찬) 에이, 참!
엄마, 이래가지고
하고 싶은 거 언제 다 해, 치
(여울) 아휴
알았어, 엄마가 운동
하도 오랜만에 해서 그래
- 가보자
- (이찬) 엄마 힘내 엄마 파이팅
(여울) 파이팅! 꽉 잡아
자, 가자
간다
[여울의 환호]
[밝은 음악-계속]
아, 아, 비었다, 엄마 거는
잡았어?
- 이찬아
- (이찬) 잡았다
(여울) 으악!
하지 마, 하지 마
하지 마
엄마 도망가
하지 마, 하지 마
엄마 무서워
열심히 해
- (이찬) 우와, 잡았다
- (여울) 잡았다
(이찬) 엄마, 반딧불이 보러 가자
(여울) 어, 오늘?
- 또?
- (이찬) 응
(여울) 아, 이찬아
엄마 좀 살려주세요
(이찬) 아이, 엄마, 가자
(여울) 알았어
알았어, 알았어, 알았어
가자, 가자, 가자
(이찬) 가자
(안내방송) 오늘도 저희 퀸즈에어를
이용해주셔서 감사합니다
(상건) 아이고
준희 아버님?
(정우) 아, 시우
오랜만입니다
(상건) 아, 그러게요
그, 형님도 애들 리셉션 때문에?
오늘 수술 일정을 다 비웠죠, 뭐
(상건) 음
저도 출장 갔다가
막 돌아오는 길입니다
딴 날도 아니고 이런 날
이런 날 아빠들이 빠질 수 있습니까
그래서 자, 봐라
아빠가 이렇게 대단한 사람이다
하고 애 기를 빡 살려줘야죠
하하하하
(승무원) 고맙습니다
티켓 확인 도와드리겠습니다
한영그룹 장 회장이네
저 집도 여기 입학이었나?
(상건) 어우, 한영그룹뿐인가요
저기
영화배우 이승주
그 앞쪽으로는 케이미디어 박영희 사장
아이고, 이 앞에는 의원님도 계시네
형님, 이거 뭐 애들 입학식이 아니라
아빠들 레드카펫인데요
하하하
어때? 예뻐?
(이찬) 음...
그렇게 별로야?
아니, 완전 예뻐
연예인 같아
[여울의 웃음]
어쭈, 요 녀석이
(여울) 보자
엄마, 난 어때?
우리 아들 최고로 멋져
해리포터 저리 가라네
하하
그런데 언제 이렇게 컸어
치
언제 다 크니, 언제 다 크니
(이찬) 그럴 때는 언제고
하하, 알았어, 그 말 취소
그럼 이제부터 조금만
천천히 크자, 응?
아, 싫어
나 빨리 다 커서 어른 될 거야
음, 그렇게는 안 되지!
엄마 그만
(여울) 그렇게는 안 되지, 하하하
(이찬) 엄마 그만, 나 답답해
(여울) 아이고 멋있어
(레이첼) [영어]
(다 함께) [영어]
[영어]
(여울) 이찬아
[카메라 셔터음]
(안내방송) [영어]
[분위기 있는 음악]
(여울) 어머, 안녕하세요
또 뵙네요
네, 축하해요
(지선) 이렇게
다시 만날 줄 몰랐는데
저도요
앞으로 잘 부탁드려요
이제 같은 반에
바로 옆집 이웃인데
(도영) 그래, 이것도 인연이라면
인연이지
그나저나, 기왕 이렇게 된 거
우리 서로 솔직히 까볼까요
이사장 어느 라인이에요?
하, 듣자하니 굉장히
대단한 백 줄이 있으신 모양이던데
아, 그게 무슨 말씀이신지
(지선) 그만해, 좋은 날에
아 왜, 내가 무슨 못할 말
하는 것도 아니고
[휴대전화 진동음]
잠깐 전화 좀 받고 올 테니까
딱 기다려요
(지선) 시우 엄마가 다른 건 몰라도
애 문제는 많이 예민한 데가 있거든요
자기 애가 밀렸다고
생각하니까 더 그런 걸 테니
이해해요
밀리다요, 누가 누구한테요
아...
무슨 오해가 있으신 거 같은데
우리 이찬이는요
다 각자 입장이 있는 거니까요
(지선) 그럼
영어도 못하는 주제에
여기 어떻게 들어왔냐
아, 심심해
야
(시우) 우리 숨바꼭질 하자
(다 함께) 그래!
[영어]
내가 술래할게
- (시우) 오케이
- (준희) 다들 숨어
(시우) 빨리 숨어
(준희) 꼭꼭 숨어라 머리카락 보일라
1, 2, 3
너는 안 해, 숨바꼭질?
어?
같이 하자
(준희) 6, 7, 8, 9, 10
찾는다
네, 그럼 다음에 봬요
(여울) [영어]
(통역사1) [영어]
[영어]
(세준 모) 지선 언니
어머
(세준 모) 언니 축하해
역시 언니다워
첫째, 둘째를 여기에 다 입성시켰으니
아이, 뭘
그냥 학교 들어간 걸 갖고
어쨌든 고마워
여기까지 먼 걸음을 다 해주고
(세준 모) 우리 똑똑한 둘째 조카
입학 축하도 하고
우리 세준이 학교도 알아볼 겸 해서지
앞으로 선배 노하우 좀 잘 부탁해
어머, 세상에 저게 누구야
저 여자가 여기를 왔어?
왜 그래 누구?
언니
저기 저 여자
저 여자가 왜?
아는 엄마야?
다신 볼 일 없을 줄 알았더니
여기서 만나네요
안녕하세요
(세준 모) 수완이
남다르다고 해야 하나
비결이 뭐예요?
어떻게 이 학교에를 다
여기 엄마들은 알아요?
전 학교에서 있었던 일
(여울) 그쪽과는 상관없는 거 같은데
관심 꺼주시죠
우리 이제 뭐 같은 학교도 아니고
허!
눈 가리고 아웅도 정도가 있지
(세준 모) 우리 세준이한테 그래놓고
여기 와서 뻔뻔하게
고상한 척하면 없던 일이 돼?
어디
내가 이 자리에서 확 다 까발려봐?
적당히 해
나라고 깔 게 없는 게 아니니까
- 뭐?
- (여울) 중앙지검 박무택 부장검사
당신 그 잘난 검사 남편
후배 여검사 추행 혐의로
검찰 내사 중인 거
나도 이 자리에서 확
다 까발려 드릴까요
어때요
그쪽부터 할래요, 아님 내가 먼저
그 학교
내 발로 그만두고 나왔어요
오늘 같은 날 괜히
남의 일에 참견해서
분위기 망칠 생각이라면 조심해요
저번처럼 그냥 넘어가지 않을 거니까
남편 죽인 여자가 참 당당해
[긴장되는 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
(의문의 목소리) 살인자
[우울한 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
[여울의 한숨]
헉, 헉...
[우울한 음악-계속]
[여울의 한숨]
(세준 모) 그 사건 알지?
작년에 요트 실종 사망 사건
남편이 유명한 사모펀드 투자자였는데
몇백억인가 투자 사기
저지르고 죽어버렸잖아
두 사람이 요트 타고 나갔다
남편만 그렇게 돼서 시체도 못 찾고
와이프가 유력한
용의자였는데 그 여자가...
(재인) 너 빨리
다른 데 숨어, 빨리
[여자5의 비명]
[긴장되는 음악]
[하이힐 걸음 소리]
[천둥소리]
[아이들의 떠드는 소리]
- 다 찾았지?
- (준희) 응, 다 찾았어
아니, 아직 이찬이가 안 왔는데
(시우) 헤이, 레츠 고!
얘들아, 가자
야, 나와 비켜!
(준희) 가자
[아이들의 떠드는 소리]
[라커 두드리는 소리]
[이찬의 울음]
(이찬) 엄마, 무서워
엄마
저 여기 있어요
이찬아
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
(여울) 이찬아
이찬아
안이찬
[여울의 한숨]
어디 있어
이찬아
저 혹시
우리 이찬이 못 보셨어요?
(도영) 아, 무슨
남자를 왜 여기서 찾아요
(여울) 이찬아
이찬아
[여울의 뛰어가는 발걸음 소리]
이찬아!
[도영의 한숨]
이찬아
[긴장되는 음악-계속]
이찬아!
안이찬!
이찬아
안이찬
어디 있어
[여울의 한숨]
(이찬) 엄마
[라커 두드리는 소리]
(여울) 이찬아
이찬아
- (이찬) 엄마
- (여울) 이찬아, 어디야
안이찬
- (이찬) 엄마
- (여울) 이찬아
이찬아
(이찬) 엄마, 나 여기 있어
(여울) 이찬아, 이찬아
이찬아, 엄마야
엄마야, 조금만 참아
엄마가 금방, 금방 열어줄게
(이찬) 엄마
꺼내줘
[이찬의 울음]
(여울) 이찬아, 조금만 참아 어?
귀 막고 있어
엄마가 금방 해줄게
조금만 참아, 이찬아
이찬아, 조금만 참아
어, 어
- (이찬) 엄마
- (여울) 세상에
이찬아
안 돼, 아가 안 돼
아가야, 아가 정신 차려, 아가
아가 정신 차려
엄마 따라서 이렇게 해 봐
하아, 하아
이렇게 해 봐
(이찬) 하아, 하아
(여울) 하아, 하아, 그래, 잘했어
계속해 봐, 그렇게
하아, 하아
엄마
하아...
아으, 어떻게 된 거야
그러니까 여기 왜 들어갔어
어떻게 들어갔어
(이찬) 나가려고 했는데
문이 닫혀버렸어
엄마 어디 있었어?
나 너무 무서웠어
하, 미안해
엄마가 정말 미안해
(여울) 엄마가 정말 미안해
[여울의 울먹이는 소리]
엄마는
네가 혹시라도 잘못될까 봐
[이찬의 울음]
아가
다시는 무섭게 하지 않을게
엄마가 꼭 지킬게
(이찬) 꼭
약속
(여울) 약속
어휴
어휴, 무서웠어
이제 괜찮아, 괜찮아
집에 가자
[긴장되는 음악]
[음악: '하이클래스' OST
Kriz 'Ready For Your Love']
(여울) 어제 라커 들어가기 전에
누구 본 기억 없어?
없어
(지선) 다른 친구들한테는
(레이첼) [영어]
(여울) 우리 이찬이가요?
- (시우) 물어내라고!
- 나 아니라고
(도영) 학폭으로 전과까지
있었다면서요?
(지선) 신경 쓸 거 없어
어차피 같이 어울릴 것도 아니고
또 보네
(여울) 뭐야, 저 남자
(나윤) 우리도 친구 할까요?
(여울) 이제부터는 다 좋아질 거라고
이찬이만 생각하자고 왔는데
내가 너무 안일하게 생각했나 봐요
[음악: '하이클래스' OST
Kriz 'Ready For Your Love'-계속]